数据仓库是一个从多个数据源收集的信息存储，存放在一个一致的模式下，并通常驻留在单个站点。
数据仓库用多维数据库结构建模，其中，每个维对应于模式中一个或一组属性，每个单元存放聚集
度量，如Count或者Sales_amount。

数据仓库和数据集市的区别是什么？
数据仓库收集了整个组织的主题信息，因此，他是企业范围的。
数据集市是数据仓库的一个部门子集。它聚集在选定的主题上，是部门范围的。

联机分析处理（OLAP）：OLAP操作的例子包括下钻（缩小范围）和上卷（扩大范围）。

为了响应复杂的对象结构，变长记录，半结构化或无结构的数据，文本和多媒体数据，以及
具有复杂结构和动态变化的数据库模式。开发了先进的数据库系统和面向特殊应用的数据库系统。
这些包括面向对象和对对象-关系数据库系统，空间数据库系统，时间和时间序列数据库系统，
异种和遗产数据库系统，基于万维网的全球信息系统。

在万维网和与之关联的分部信息服务提供了丰富的世界范围的联机信息服务。从一个对象到
另一个，寻找有趣的信息。哎这种分布式信息环境下，捕获用户访问模式称作挖掘路径遍历模式。

数据挖掘任务可以分为两类：
描述和预测。
描述性挖掘任务刻画数据库中数据的一般特性。
预测性挖掘任务在当前数据上进行推断，以进行预测。

数据挖掘系统应当允许用户给出提示，指导或聚焦有趣模式的搜索。由于有些模式并非数据库中
的所有数据都成立，通常每个被发现的模式带上一个确定性或“可信性”度量。

类和概念的描述称为类/概念描述。
数据特征是目标类数据的一般特征或特性的汇总。
数据区分是将目标类对象的一般特性与一个或多个对比类对象的一般特性比较。目标类和对比类由用户指定。

关联分析
关联分析发现关联规则，这些规则展示属性-值频繁地在给定数据集中一起出现的条件。关联分析广泛用于购物篮或事物数据分析。
关联规则是形如X=>Y，关联规则解释为“满足X中条件的数据库元组多半也满足Y中条件”。
age(X,"20-29")^income(X,"20-30K")=>buys(X,"CD_player")[support=2%,confidence=60%]
以上每个属性称为一个维，上面的规则可以称作多维关联规则。

contains(T,"computer")=>contains(T,"software")[support=1%,confident=50%]
如果事物T包含"computer"，则它也包含"software"的可能性有50%，并且所有事物
的1%包含二者。这个规则涉及单个重复的属性或谓词，包含单个谓词的关联规则称作
单维关联规则。

数据挖掘功能用于指定数据挖掘任务中要找的模式类型。一般地，数据挖掘任务可以分为
两类：描述和预测。描述性挖掘任务刻画数据库中数据的一般特性。预测性挖掘任务在
当前数据上进行推断，以进行预测。

分类是找描述或识别数据类或概念的模型（或函数），以便能够使用模型预测类标号
未知的对象。导出模型是基于对训练数据集（其类标号已知的数据对象）的分析。
导出模式可以用多种形式表示，如分类规则。判定树、数学公式或神经网络。

聚类分析数据对象，不考虑已知的类标号，训练数据中不提供类标号。对象根据最大化
类内的相似性、最小化类间的相似性的原则进行聚类或分组。对象聚类的形成如下，使得
在一个聚类中的对象很高的相似性，而与其他聚类中的对象很不相似。锁形成的而每个
聚类可以看做一个对象类，由它可以导出规则。

局外者分析：数据库中可能包含一些与一般行为或模型不一致的对象，这些数据就是局外者。
大多数情况下我们会丢弃这些数据，但是在一些应用中，比如欺骗检测中，罕见的事件
可能比正规的出现的数据更有趣，因此，局外者数据分析称为局外者挖掘。局外者使用统计试验检测，
它假定一个数据分布或概率模型，使用距离向量，到其他聚类的距离很大的对象被视为局外者。

数据演变分析描述行为随时间变化的对象的规律或趋势，并对其建模。

在关联规则中有两种度量，一种是支持度，表示满足规则的样本百分比。支持度的概率是P(X U Y)。
表示同时包含X和Y的事务。另一种客观度量是置信度。它是条件概率P(Y|X)，即包含X的事务也包含Y的
概率。

